ای هره هار پیمبر
ای کشور ساخنگ کمسر
ساعت بیست اینجا قمعست
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ای هره هار پیمبر
از ما اراده خود
استقامت خود
دست پر خود رو
به دنیا نشان داد
اگر دیگران از دور چیزی شنیده بودند
از نزدیک
قدرت جمهوری اسلامی رو احساس کردن
علاوه بر اینا
این نکته مهمه
که جمهوری اسلامی
استحکام
بی نظیر
پایه های
نظام خود رو
و کشور خود رو
به دنیا نشان داد
ایشان تبلور استحکام
بی نظیر پایه های جمهوری اسلامی را
از دیگر امتیازات جنگ اخیر
دانستند و افسودند
این حوادث برای ما بی سابقه نبود
و جمهوری اسلامی
در طول چهلوهش سال گذشته
علاوه بر جنگ تحمیلی هشت ساله
بارها در مقابل حوادثی همچون کودتا
فتنهای گناگون نظامی
سیاسی و امنیتی
و وادار کردن افراد سستونسور
به اقدام در مقابل ملت
قرار گرفته و همه توته های
دشمن را خونسا کرده بود
رحبر معظم انقلاب
بنای جمهوری اسلامی را
بر دو پایه دین و دانش خوندند
و گفتند مردم و جوانان ایران
با تکیه بر این دو پایه
دشمن را در میدان های مختلف
به اقب نشینی وادار کردند
و از این پس نیز
همین گونه امن خواهند کرد
و همین دلیل هم
دین مردم
و دانش
جوانان ما
توانستن
در بسیاری از میدان های
مختلف
دشمن را وادار به اقب
نشینی کنند
بعد از این هم همین جور خواهد بود
ادامه خبرها
ممنوعیت سفر زمینی
زائران پاکستانی به اتباع تالیات
در ایام اروین
در حالی که تنها چند هفته تا
اربعین حسینی باقی مونده
تصمیم دولت پاکستان برای ممنوعیت
سفر زمینی زائران به ایران و ایراق
فضای سیاسی و اجتماعی این کشور
را ملتحد کرده است
این تصمیم موجی از باکانش های انتقادی
در فضای مجازی و محافل
مذهبی به همراه داشته است
دولت پاکستان اعلام کرده است
به دلیل آن چه نگرانی های امنیتی و
منافع ملیون وان شده
زائران پاکستانی در ایام اربعین
اجازه تردد زمینی به ایران
و ایراق را نخواهند داشت
در حالی که تنها چند هفته تا
اربعین حسینی باقی مونده
تصمیم دولت پاکستان برای
ممنوعیت سفر زمینی زائران
به ایران و اراب فضای سیاسی
و اجتماعی این کشور را
ملتحد کرده است
این تصمیم موجی از باکانش های انتقادی
در فضای مجازی و محافل مذهبی
به همراه داشته
بیش از 6 ملیار روپیه
تخمین خسارت های زائران
و کاروان های پاکستانی است
که در حقیقت عجیب زائران کم درامت
و قشر ضعیف پاکستان سرف می شود
زیرا کسانی که زمینی سفر می کنند
حزینه سفر هوایی را ندارند
و باید این امر مورد توجه قرار گیرد
دولت پاکستان اعلام کرده است
که به دلیل آنچه نگرانی های امنیتی
و منافع ملی
اونوان شده زائران پاکستانی
در ایام اربعین اجازی ترددد
زمینی به ایران و عراق را نخواهند داشت
این تصمیم پس از مشورت
با وزارت امور خارجه و دولت
ایالت بلوچستان و نحات های امنیتی
اتخاث شده اما به نظر می رسد
نه تنها مردم بلکه بسیاری
از شهرهای سیاسی و مذهبی
با آن همراه نیستند
هزینه پیش پرداختی
که زائران پاکستانی
به شرکت های اوتوبوسی پرداخت کردن
پس داده نخواهد شد
همچنین هزینه ویزای عراق نیست
غیر قابل برگشت است
علاوه بر این پیش پرداخت
هوتل هایی که در شهرهایی کربلا و نجف
توسط کاروان ها سرشده نیست
غیر قابل برگشت است
من هزینه اوتوبوس ویزا و هوتل را پرداخت کردم
و طبق دستور العمل جدید دولت
تنها من ملیون ها روپیه زرار کردم
در عربه این بیش از هشتاد درصد
از زائرین پاکستانی زمینی سفل می کنند
خسارت همه بیش از ملیارد ها روپیه است
کاربران شبکه های اجتماعی
با هشتک هایی خواستار لغو فوری این تصمیم شدند
برخی تحلیلگران حشدار دادند
که این ممنوعیت می تواند
پیامت های اقتصادی، سیاسی و اجتماعی جدید
به ویژه در میان زائران پاکستانی در پیداشته باشد
در حالی که پرواز های هوایی همشنان برای زائران مجاز علام شده
و نخوص وزیر پاکستان دستور افصایش زرفیت پرواز ها رو داده است
اما این تصمیم تا کنون نتوانسته
موجه به کاهش نارضایتی عمومی شود
مجیده هاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام آباد
شنونده بخش خبری جهان اسلام شبکه گرادیای ماویف هستید
رویداد رسانه نه نه ابنال حسین
با تحکید بر روی کرده بین المللی و گسترش بخش معارف و سبک زندگی دینی برگزار می شود
فراخان این سوگواره به چهارده زبان منتشر و در اختیار علاقمندان قرار گرفته است
رویداد نه نه ابنال حسین روایتی جهانی از زیارت اربعین
فراخان این رویداد به چهارده زبان زندگی دنیا منتشر شده
و علاقمندان می توانند تا پایان مرداد ماه در این سوگواره شرکت کنند
دومین رویداد بین المللی نه نه ابنال حسین
به چهارده زبان بر روی خروجی خبرگزاری ابنال قرار گرفت
سال گذشته بیش از هفتصد اثر در غالبهای مختلف از هفت ملیت به دویرخانه این رویداد ارسال شده بود
آقای صدرایی عارف
مدیرامل خبرگزاری ابنال
سال گذشته ما بیش از هفتصد اثر از هفت ملیت جهان رو پذیرا بودیم
امیدواریم که امسال هم تعداد ملیت ها بیشتر بشود
هم تعداد آثار بیشتر بشود
به خصوص که از داوران بین المللی از کشورهای مختلف
همچون اراق، بحرین، لبنان، ترکیه و کشورهای دیگر بحر گرفتیم
هنرمندان میتوانن آثار خود را در چهار بخش به دویر خانه گی این سوگواره ارسال کنن
همه شرکت کنندگان از ملیت ها و زبان های مختلف
با مراجعه به سکوهای خبرگزاری ابنال در شبکه های اجتماعی میتوانن در این جشباره شرکت کنن
و ما انشالله آین اختتامی این رویداد رو در چند هفته بعد از ایام اربعین برگزار خواهیم کرد
و اشتهای مختلف تجدیل خواهیم کرد
جنبش هماست خواهان تظاهرات و راه بیمایی در سراسر جهان و تحسن در مقابل استفارتهای امریکا و رژیم سحیونیستی
برای محکوم کردن نستگوشی و قهطی در نوار قزه شد
جنبش هماست در بیانیه یه الام کرد
ما خواست داره افزایش همه اشکال تظاهرات و تحسن در مقابل استفارتخانه های سحیونیستی و امریکایی
و استفارتخانه های کشورهای حامی دشمن تا توقف تجاوزگری و قهطی در نوار قزه هستیم
گفتنیست تصاویر و گزارش های میدانی از نوار قزه باستا به وسیع در سطح جهان داشته
و باعث شده جهانیان از میزان گسترده قهطی و گرستنگی در این منطقه آگاه شوند
و به آن با کنش نشاندهند
جامعه قرآنی کشورمان در نامه سرگوشاده به قاریان و علموی قرآن مصر
خواستار اتخاذ موزه قرآنی، انسانی و شجاعانه در حمایت از مردم فلسطین شدند
نامه قاریان ایرانی که لحنی سریح و آمیخته با استناتهای قرآنی دارد
قاریان مصری را به استفاده از جایگاه معنوی و دینی خود
برای مطالبی بازگوشایی گزرگاه رفع و کمک به نجات مردم قزه فراخانده است
اعتراض کشمیری ها به جنایات رشیم سحیونیستی
مردم کشمیر هند بار دیگر در حمایت از ملت مظلوم قزه به خیابان ها آمدند
و نسخشی مردم بیدفاع قزه را با سلاح گرستنگی و تشنگی محکم کردند
کشمیری ها میگویند کربلاگی امروز قزه است
با وجود اعمال محدودیت های شدید توسط دولت هند
هزاران نفر از مردم کشمیر تحت کنترول هند به خیابان ها آمدند
تا صدای اعتراض خود را به جنایت رجیم سحیونیستی در نوار قزه اعلام کنند
دولت هند تنها اجازه داده بود که این تجمع در بازه زمانی بسیار محدودی برگزار شود
اما با این حال مردم با حضور گسترده و پرشور اعتراض خود را بیان کردند
محترزان با پوشیدن لباس های مشکی در حرکت این امادین
نسل کشی مردم بیدفاع قزه با سلاح گرستنگی و تشنگی
را محکوم کردند و سکوت سنگین برخی کشورهای عربی را همدست با رجیم اشغالگردانستند
ما برای هموستگی با مردم مزنی فلسین در اینجا جمع شده
کودکان در قزه از گرستگی جام میدهند و این فاجه بجنان بشریت را به چالش کشیده است
از دولت هند میخواییم برای ارسال کمک های انسانی اهدام کنند
معترضان با شارهایی علیه امریکا، انگلیس و رجیم سهیونیستی دولت هند را نیز به بیتوجهی
به خواست عمومی مردم کشمیر متهم کردند
ما نواید در برابر ظلم سکوت کنیم
مسئولیت داریم صدای مظلومان به ویژه مردم فلسطین باشیم
و در هر مکان و زمان این پیام را منتقل کنیم
همانطور که در آشورا در برابر ظلم یزید ایستادیم
امروز هم باید در برابر یزیدی های زمانه
یعنی امریکا و اسرائیل بیستیم
کربلای امروز قزه است
در حالی که رسانه های قربی سکوت کرده اند
مردم آزاده از کشمیر گرفته تا سراسر جهان
با صدایی بلند و فریاد واحد
خواهان پایان نسلخوشی در قزه هستند
سید محمد گرهان کبرگزاری صدا و سیما
کشمیر دحت کنترول هند
توحین رژیم سحیانیستی به شیخ الاسر
دبیر کل حیات علماء یرشد الاسر مصر
زمن ابراز تحجب از خشم رژیم سحیانیستی
نسبت به موازه الاسر و شیخ آن
بر اهمیت جایگاه این نهاد
در مقابله با سیاست های رژیم اشخالگر تحکید کرد
این ازخارات پس از آن بیان شد که
رسانه های سحیانیستی به ویژه روزنامه ماریو
در گزارشی شیخ الاسر را سر مار در مصر خانده
و خواستار قصد آن شدند
این روزنامه همچنین در مصاحبهی با
الیدیکل افسر پیشین تلات رژیم سحیانیستی
و کارشناس امور مصر
الاسر را به عنوان دستگاهی معرفی کرد
که دشمنی با اسرائیل را در مصر هدایت می کند
این انتقاد ها پس از آن مطرح شده است
که الاسر مصر و شیخ احمد تیب
در مناسبت های مختلف با صدور بیانیه هایی
اقدام محکوم کردن جنایات رژیم سحیانیستی
علیه فلسطینی ها به ویژه در نوار قضه کردند
اتحادیه ی آموزش و پرورش آلمان
خواستار تدریس دروس مربوط به اسلام
در تمام مدارس این کشور شد
رئیس اتحادیه ی آموزش و پرورش آلمان
در بیانیه گفت
مسلمانان باید بتوانند در مدارس
در برای باورهای مصروی خود بحث
و اطلاعات مرتبط با دین خود
و سایه ردیان را در یافت کنند
گرهارد برند از سیاست مداران خواست
تا آموزش دینی اسلامی را
در مدارس سراسر آلمان آغاز
و اقدامات فوری را
برای دست جابی به این هدف
انجام دهند
اما در پایان زنیم که با آقاییتان میرسانم
نیمه شب شرعی امشب به افاق قوم
23 و 25 دقیقه خواهد بود
PYM JBZ
در باور تاریف
اگه فکر می کنید انجام همین کارای بزاهر کچیک
و توصیه به سایر هموطنان
می تونه قدمی برای آرامش خانواده بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو می بینم خرشید فردا را
من با تو می خواهم فردای دنیا را
تا در تنم جانیست می خواهم ات از جان
هر لحظه می خوانم پایند باد ایران
پایند باد ایران
پایند باد ایران و ستر بلند باد ایرانی
شنواندگان گرامی راژیو معارف 27 دقیقه هست
سشن به شب هفته مرداد 1404 و در شب پنجم سفر هستیم
و باز هم سپاس گذاریم که راژیو معارف
را می شنوید و انشاله تا ساعت دهشه با ادامه برامه در محصر شما خوبان شنوانده هستیم
پس از عرض من خط مقدم تقدم حضرتون می شه
و بعد از اون هم نسیم وصل را ساعت 24 دقیقه پخش میکنیم
که اختصاص داره به قرارات دعای توسطول و پخشون با صدای آقای سماواتی
سپس ساعت 21 برامه کتاه مدت پارسایان را می شنوید
با سخنان رجعت را اسلام و المسلمین و هیدی
که در باره سیره و اخلاق علامه صحبت میکنن
روایت کتاب نشان حسن را ساعت 21 ده دقیقه خواهید چند
و بعد از اون هم آیا می دانستید را پخش کنیم
تا ساعت 21 دقیقه که برامه برکرانی نور را تقدیم حضور علاقه مندان کنیم
در این برامه از ذاتهای طلاح جوادی آمالی
آیه 120 سوره مبارکه مایدر تفسیر می فرمایید
و ادامه تفسیر این آیه تقدیم حضورتون می شه
در ادامه هم با برامه مورد علاقتون ما را همراهی می فرمایید
دعوت میکنم همراه ما باشی تا لحظت دیگر با مستند خط مقدم
صدام از سال 62 حملات موشکی سنگینی بر زده ایران آغاز کرد
دو روزایی که رجیم بحث شرحای ایران رو موشک بارون میکرد
در این درسته ایران رو موشک بارون میکرد
یکی از فرمانده های ایرانی نامهی به صدام نوشت
و اونو به منطقهی مشخص برای جنگ دعوت کرد
صدام یکی از بهترین جنرال های نظامی خودشو به میدون فرستاد
و رسمن برای سر این فرمانده ایرانی جایزه با عرضشی تنگ کرد
خط مقدم مقدم
موسیقی
حسن صدفان دوم بود که به خواستگاری گیتی زنده نام رفت
زندگی مشترکی که با سادگی و معنویت شروع شد
مراسم اولیه بدون تکلف برگزار شد
مراسمی که همزمان با پیروزی انقلاب اسلامی بود
موسیقی
ما رفتیم یه چمدون خریدیم چارده دومن
با مادر حسن با همتیگه برید قطار گرفتیم و رفتیم
موسیقی
اندیمش که رسیدیم دیدیم
حسن توی راهان اندیمش
بایست دیدیم
درست موقعی که روز پیروزی انقلاب بود
روز پیشش اتفاقا روی روشه بازو دستش
یک برجستگی پیدا شد
اصلا برم کرد و باد کرده بود
که احتیاج به عمل شد و رفت بیمارستان ارتش عمل کرد
که اومد خونه باید استرات میکرد هم با هم پیچی بود دستش
که همون روز انقلاب هم پیروز شد
خیلی هم خوشحال بود
از این که خداوند اینجوری بهش کمک کرد
بدون اینکه درگیری داشته باشه
بدون اینکه مسئله پیش بیاد
از خیلی مسائل دور بود
و دستش به طرف مردم هیچ وقت بلند نشد
حسن بین افسرای ارتش
تو دوره آموزشی فرماندهی و دوره زبان انگلیسی
دوره آموزش هوابورد و چرچبازی شرکت کرده بود
همچنین تو مسابقه های گروه تجسس و نجات
ارتشونه
سردار غلام خلیلی
رنجر
اشون مسئولی کمک رنجر
و سنباون اون موقع آموزش رنجر داده بود
همیشه من اشونو به امان یک استاد قبول داشتم
چون آدم هستش بود
یکی از افسران چالاک و زبرزرنگ
و پر تلاش بود
تا اینجا خب یه مدتی هم
اشون با جمعی و بردر استفاهه ما
در امایل انقلاب
در قادران قدس
سرید محلاتی فعیلی
اونجا مشغول بودم
با یه توازه خاصی اومده بود
شده بود مربی
و به بچه ها آموزش میداد
با یه توازه خیلی خاص
نه لباس نظامی میپشید
نه چیزی خیلی آدی
بعضاً هم لباس هم که میپشید
لباس بسیجی
بدون درجه و بدون آرمو
ولی همینقدر که صبح صبح
اول صبح همیشه
ساعت پنج صبح اشون آماده
شهرباشو گیت کرده بود
پوتینشو براغ
و لباس مرتبه
نظامی ساده میپشید و میمد
همه هم نگاه میکردن
و باید جوان هم نگاه میکردن
این مرد با سن سال
باراش با این وضعیت اومده
آماده شده
همه ارو خجالت هم شده بود
بلند میشدن سریع پویسرشون آماده میشد
حسن آبشناسان بچه ی جنوب شهر تهران
و محله نازیاباد بود
وقتی جنگ اوج گرفت
تعدادی از مطور سبارای حرفی رو
از کوچه و خیابونای نازیاباد تهران جمع کرد
و همه رو با عنوان گروه ویجه اصب آهمی
به جبه فرستاد
آبشناسان به جنگای چیریکی
و نفوز به خطوط دشمن اعتقاد خیلی زیادی داشت
و تو عملیاتهای زیادی به دل دشمن نفوز کرد
و تلفات و اصرای خیلی زیادی از اونا گرفت
امیر سلطیب دادبین
از فرماندهان نیروی زمینی ارتش
یه روز با یه تعدادی از دوستان
راه افتادن و
دشت عباس رو که
اراقی ها تصرف کرده بودن و
شاید در حدود سی کلومتر به جلو اومده بودن
ایشون از طریق رمت
حرکت کرده بود و رفته بود
و روی جده این خشب
دهلوران
یه کمینی رو به نیروهای اراقی زده بود
و
تعدادی از اراقی ها رو کشته شده بودن
یه تعدادی رو اسیر کرده بود
و
تو اون هوایگرم با اون سن بالا حدود شاید
اون موقع 45 سال داشت
ایشون اصرار راه انداخته بود و ارده بود
و شاید یکی از
اطلاعات خوبی رو که اون روزها ما گرفتیم
از همون اصراری بود که
شهید آبشناسان در اون عملیات گرفت
بیاندیگان عزیز
اسیر را که ملاحظه میکنید
فرمانده یکی از
تیپ های اراقیست
به اتفاق معاون خود
که این فرمانده تیپ
فرمانده تیپ
96 پیاده ارتش اراق است
از برادر میخوام که
اگر که امکان داره ایشونو برای من معرفی کنم
ایشون
عرف نفسه
عقید روکن نریمان بکرسنی
ایشون سرهنگ ستاد
سرهنگ تمام
ستاد فرمانده یکی تیپ 96 پیاده است
بردار محمد ابراهیم سنجقی
فرمانده ی وقت قرارگاه
حمزه سید و شهده
ما معمولا
از هلکوبتر در اون منطقه بحرانی
استفاده میکردیم
در جای استفاده میکردیم که امنیت
برقرار بوده باشه
یعنی زیر پامون
امن باشه
که اگر حالا هلکوبتر به دلائل خواست
فرود پیدا بکنه
و به زمین بشینه
بتونه در یک منطقه امنی به زمین بشینه
مسیرهایی هم که هلکوبتر انتخاب میکرد
مسیرهای امنی بود
جاهایی بود که قبلن
تأمین گذاشته بودن
و سعی نمیکرد که
هلکوبتر از اون محدوده
خارج بشه
یه روز ما به اتفاقشون
آزم محاباد بودیم
اون زمان هم
منطقه محاباد
و اون حول و حوشش به خصوص
کانون درگیری ها بود
شبها که کلن حکومت نظامی بود
صدای رد و بدل شدن
آتش
سلاحای مختلف
تا صبح به گوش بیرسید
در اون شرایط
یه روز با دشتی میرفتیم محاباد
هلکوبتر نزدیک محاباد شد
و فلانی
میخوایی بریم تو قمق
موازه دشمن
حالا ما هم سپاهی بودیم
دیگه یه میخواستیم دیگیم نه
خیلی دیگه گرون تموم میشون
دیگه حالا
از ترس خدا بود
یا از
به هر انگیزه بود
گفتیم بریم
همون جا
خلبان هلکوبتر گفت
دستشون برد بالا
گفت بر بالا
یعنی ارتفاط رو ببر بالا
امیر خدا جواهه
ما رفتیم
در اون وسط
مسلسی که
بین
بوکان
محاباد و سردشب
یعنی درست رفتیم
اون سر
موازه حزب دموقرات
از اون بالاییه
از این کار رو ببینید
اینکه این هایی که در این بار
تعداد خدروهایی که پایین پارک شده بود
سازه کارهای فیزیکی که تبعیه شده بود
ساختمونهایی که بوجود داشت
اون موقع ما تازه فهمیدیم که منطقه
چه خبر هست
اینها این وسط رو دارن
ما هم خب شهرها دست ما بود اون موقع
جادو هم دست ما بود
اما وسط این مسلس
کاملا در دست اینها بود
مقرد داشتن
حکومت داشتن
سازه کار داشتن
و خب از اونجا
عملیات ها رو هدایت میکردن
دیگه کسی که این تفکر رو داره که
این ریسک رو به خرج میده
یه بریم تو دل دشمن
این معلومه یک انسان معمولی
نیست
زمانی که آبشناسان به فرماندهی لشگر نوهد منصوب شد
افسرای عرشد لشگر رو احضار کرد
و از اونا خواست دارد
این رو با این نوهد رو بردارد
افزارای عرشد لشگر رو احضار کرد
و از اونا خواست که
همه باید برای جنگ
آزم جبه بشند
لشگر در دوران جنگ احتیاجی به
افسرا و فرمانده های قرارگاهی ندارد
جوانای مردم تو جبه دارند
تکه تکه میشند و شما که
زبده ترین افسرا و کمانده های ارتشید
اینجا نشستید
یا به خط مقدم میرید
یا برخورد دیگه ای با شما میکنند
آبشناسان یا همیشه
در حال شناسایی و عملیات چریکی بود
یا مشغول راز و نیاز کردن
تو حسینیه پادگان
امیدوارم که